["水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。谁言千里自今夕，离梦杳如关塞长。", "前年帝里探春时，寺寺名花我尽知。今日长安已灰烬，忍能南国对芳枝。", "莫说春芳不较宜，且将心事醉芳菲。美人如醉正消息，麟阁红楼日艳归。", "落雪临风不厌看，更多还肯失林峦。愁人正在书窗下，一片飞来一片寒。", "金缕袈裟国大师，能销坏宅火烧时。复来拥膝说无住，知向人天何处期。", "江边日暮不胜愁，沙鸟冲泥似有愁。田地翻锄去来久，落花无处不知秋。", "故国无心渡鼻尘，老禅方丈有前身。眼前有个山人墓，抱得经行合几人。", "故园桃李几千般，半失乡书半欲书。拟觅枯风凭仗口，化为蜗舍寄毛鱼。", "独随菱棹谒王侯，千里江山四望愁。归客无由问烟雨，东风重到荔枝洲。", "风前推折千年剑，岩下澄潭万古潭。还似龙门旧时人，水边花下坐多时。", "今日驿前逢旧居，寒鸦飞尽见南徐。殷勤故里说京华，锦帐深居枕上书。", "紫微才调复知兵，长觉风雷笔下生。还有错王当得计，五陵闲处寄闲行。", "四序风光总是愁，鬓毛衰飒涕横流。今朝强凭阑干望，泣向残花不在秋。", "月映临窗露气寒，乌啼绕屋不知官。高情倘许随君去，莫使花飞枉手看。", "山溪石壁书残读，纸背残官几十年。市井不通人不见，石榴花满旧文泉。", "自学坐禅休服药，从他时复病沉沉。从来不悟浮生事，始觉浮生只是心。", "去年今岁在江东，还作江人月下翁。昨夜得书还隔日，明年却是此年中。", "上国相逢满袖风，荷衣布被晓香空。愁人见说佳期在，自到长沙县里中。", "山有松门江有亭，白云幽处有琴声。夜深客栈在何处，月照洞庭花影明。", "东溪石壁挂飞流，岩壁江山一带浮。莫问枯桑禅寺路，松花多是子陵愁。", "南溪驻马恐巴飞，知道君王未早归。盛礼今朝青草色，岂知高卧滞阳台。", "玉杯酒里饯行人，举酒劝歌声满巾。觞罢乐馀人不会，请君相伴醉如春。", "风飘雨洒帘帷故，竹映松遮灯火深。将子辞君坐南馆，遥知此地有香炉。", "东越相逢几醉眠，满楼明月镜湖边。别离吟断西陵渡，杨柳秋风两岸蝉。", "二月江城柳絮飞，五年游客送人归。故将别泪和乡泪，今日阑干湿汝衣。", "南南壮士吴门豪，筑中置铅鱼隐刀。感君恩重许君命，太山一掷轻鸿毛。", "一夜寒声来梦里，平明著屐到声边。心知旧俗如如此，暂借时人更乞仙。", "年少共怜含笑语，不知为作出山来。今朝忽遇花开发，知道神仙第几回。", "风引双旌马首齐，曹南战胜日平西。为儒不解从戎事，花落春深闻鼓刀。", "水宿星霜换地秋，关西烽火昼悠悠。金徽泪滴兰堂上，不忍携琴强夜游。", "一架长条万朵春，嫩红深绿小窠匀。荠花似雪无人种，应是无端重露匀。", "行人朝是旧乡愁，春草连天灞水流。独倚阑干正惆怅，此行何日是归休。", "独坐东南见晓星，白云微透露微明。磷磷磷磷唯一水，漱石溪边好断声。", "红衣落尽暗香残，叶上秋光白雨寒。越女含情已无限，莫教长袖倚阑干。", "山公兰若深山里，月明松殿微风起。试问空门清净心，莲花不著秋潭水。", "夜古城荒骨欲生，村村明月月华清。行人过雨不能寐，一树树梢风起声。", "天欲雨，有东风，南溪白草连溪行。愁人立马沙边立，月照瞿塘水急乡。", "行年一年强为客，渐老方愁不上山。病眼少年堪泣哭，无人劝著早归还。", "一树依依在永丰，两枝飞去杳无踪。玉皇曾采人间曲，应逐歌声入九重。", "三年不见心关事，一日成愁又出关。除信空郎且清静，虽非病后亦难闲。", "百尺原头酒色殷，昔年曾伴醉中欢。不愁身病酒家好，可惜闲吟过一番。", "百淘万洗紫光攒，夜火荧荧照玉盘。恐是麻姑残米粒，不曾将与世人看。", "我到瞿真上升处，紫阳宫女采珠刀。时时弄著白头曲，每到不闻落第歌。", "金坛古木暗悠悠，失笑乘时欲奈秋。今日暂将心罢梦，却将弓箭祭昭侯。", "风向斜阳乱画眉，尽日闲行似老时。争如且作仙山侣，不羡闲人懒折碑。", "二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。", "野花空处雨如春，洛阳西上几成尘。今日景阳台上路，不知联骑是何人。", "昔年秦地将无树，一旦狂风尽尽来。若把花开比梅花，花间几处不开开。", "夜溪吟坐石桥边，水影侵崖落半天。旧友弟兄俱已尽，雪山石上有君年。", "东林寺里西廊下，石片镌题数首诗。言句怪来还校别，看名知是老汤师。", "世故相逢各未闲，百年多在别离间。昨夜秋风今夜雨，不知何处入空山。", "花明柳暗九门深，对饮悲歌泪满襟。数滴婵娟云里月，万颗恩珠在耳音。", "去年花下把金卮，曾赋杨花数句诗。一把夜歌从放去，花无数处不同时。", "江上风生即傍家，绿窗调角浪相斜。故园也是无无事，乱断东流一岸花。", "秋天睛日菊还香，独坐书斋思已长。无奈风光不宣化，强须倾酒一杯觞。", "日暮旅人心已惊，云山里面道仍清。隔溪溪水终如此，何处灵山是是情。", "二千余里采琼瑰，早晚星霜睹玉瑰。肯料不缘仙洞里，至今犹有雨花来。", "东子云游避校迟，海将征虏拥旌旗。蕃人岁岁多攀折，今日逢君不举时。", "闲倚蒲团向日眠，不能归老岳云边。青莲井在君应老，白鹿闲过寺去泉。", "春来日日到西林，摇荡春风满树深。何事最堪悲远别，临邛最得被风侵。", "千千骑马复承恩，不肯交亲尽雨中。更劝诗人无别事，停杯更醉莫经年。", "江雨初晴思远步，日西独向愚溪渡。渡头水落村径成，撩乱浮槎在高树。", "西京不是负青云，秉烛唯将两手行。借问别来何所取，白头莲府污新文。", "闲从结客冶游时，忘却红楼薄暮诗。醉上黄金堤上去，不教红叶惜残枝。", "海云淡淡天无际，飞来背飞斜照里。一片薄云不得去，五里望家何处在。", "南来帝里仙何在，石上双松影似眉。香满月窗遮不得，更无人伴伴僧时。", "旧隐岩房共作邻，论诗两地不伤神。俗人多向山中见，长日闲吟养病身。", "秋风眉雨暗凄凄，踏破离心向此迷。若是本无征戍恨，一生那得到河西。", "百尺湖上送行人，万里扬帆水草春。莫羡黄昏醉乡里，梦魂犹是织桑人。", "千里潺潺建业溪，青山白鸟两难攀。携君一去何时见，春色茫茫日欲低。", "平明择钵向风轻，正及隋堤柳色行。知尔禅心还似我，故宫春物肯伤情。", "风光莫占少年家，花发长安一醉花。开酒告别春色晚，大夫应转别城花。", "不识南宗本学仙，求山势险拟出天。君看一滴如丹液，岂得人间不得仙。", "月殿真妃下彩烟，桃花遥语鸟街天。君王指点新妆惹，不赐金茎玉枕前。", "黄鹤春风二千里，定知秦树花如雪。登高一望不能见，云海茫茫何处在。", "绿溪日照红亭满，醉别良辰竟不同。自问紫薇行几日，石榴花满与春风。", "九门园外掩埃尘，不限攻文似有神。不用官桥多吏客，全缘山住着闲人。", "无论海角与天涯，大抵心同是岸花。路傍有村都是酒，逢人招我便招车。", "天宝年中事玉皇，曾将新曲教宁王。钿蝉金雁今零落，一曲伊州泪万行。", "山房居士漱寒泉，流水涓涓到叩关。独宿秋堂不曾雨，满房灯影是行山。", "洛阳一别梨花新，花落花开不见春。应是对花无处说，别时曾不见同人。", "世故相逢各未闲，百年多在别离间。昨夜秋风今夜雨，不知何处入空山。", "不见有书来远访，为文闲卷意无穷。风光触目多萦怅，触目如今与尔同。", "石马东归欲渡溪，沿溪弄水正啼猿。回头独向新安路，只今惟有白头翁。", "闻道山花便化身，如今何事不伤神。迎春为报无穷树，莫恋松枝有醉人。", "清秋路迥驿栏州，一望烟波水共流。到此不同诸客病，夜来犹得到渔舟。", "碧草残花处处迷，向人偏认旧游迷。金谷庙前应认字，不曾穿得列仙鸡。", "前年相送灞陵春，今日天涯各避秦。莫向尊前惜沈醉，与君俱是异乡人。", "无梦关山忽转贫，一行新泪滴衣巾。赖逢清景知惆怅，全为曲江流水人。", "风涛卷雨过虚城，月浪高沈半是行。船影面沉不觉息，棹声呦呦是上生。", "柳家门外一湖水，清气屏风十里春。无限离情似杨柳，黄昏独自忆王真。", "黄云城里锦城头，已在江东不得游。明月夜来何处宿，满天星斗是江楼。", "紫霞井日映红霞，林下无人问旧家。独坐静看山草绿，寒烟深处有残花。", "玉树花繁人别离，风光太守马蹄知。金杯酌罢罗无味，共控香车醉独行。", "一条邛杖悬龟抟，五粒松泉漱鹤翎。晚下西峰拟登眺，踏桥回首自幽奇。", "花正浓思蝶尚繁，春风何处笑迎门。夜深深几无人到，满地槐花满树萱。", "千门开锁万灯明，正月中旬动帝京。三百内人连袖舞，一时天上著词声。", "三旬斋满欲衔杯，平旦敲门门未开。除却朗之携一杯，的应不是别君来。", "江上烟消越鸟归，行人犹是望乡时。明朝独上临江望，万里同心渺渺迷。", "行过险栈出褒斜，出尽平川似到家。回首乡关今日物，一封音信到乡娃。"]