["山前村北路南西，水浅桥平草满溪。行到江边须一笑，白鸥飞处又东迷。", "云外峰峦翠欲流，松下泉石静飕飗。何须更向山腰见，便觉天台路里头。", "一声初起晓钟残，喔觉寒衾怯夜阑。自有雄心能报国，几时相伴到门栏。", "一曲哀吟断寄声，数点寒月伴孤明。谁人解识春归去，不忍频添客里情。", "天然花木自年华，一色胭脂照眼奢。不识此君春事了，也随人道是名家。", "金殿初开五日阴，玉辇归路晓霜侵。九衢歌舞春风里，万井讴鸣乐最心。", "小玉初从北地来，一片琼屑满金台。谁言九陌春光好，便有新诗出郭开。", "不随流俗似清音，何况繁声出绿林。最是幽禽无意好，夕阳低处有鸣阴。", "一片春云万朵浓，江北烟水暮天钟。凭君莫问东流意，只有南朝旧老农。", "老子何能久滞留，青眼看尔独搔头。只今已作风尘客，更有高楼可上休。", "江南水土一时平，万斛珠圆未忍倾。若使春风能解愠，可怜不作楚人声。", "不堪长忆少年场，曾向青春醉酒乡。自是今人无别恨，一双白璧换鹅黄。", "绿杨枝上水平桥，十丈红裙夹镜绡。风物似渠真好色，人生无处有良宵。", "朝来初觉宿寒轻，渐向东风一气生。便欲闭门寻旧迹，何由能复问平情。", "一朵芙蓉十五枝，翠盖笼月斗春姿。谁家女伴偏宜酒，不怕秋风落地时。", "一夜星光彻曙新，小雨轻作满池匀。何能不向樽前醉，长使高眠月下人。", "不求一字即天然，大小端容世外怜。我欲为霖祈雨至，只愁龙去又风还。", "不知何处著幽居，一枕春风万事虚。莫道山林无用拙，老来真乐在岩馀。", "秋雨连江稻穗生，绿橘离坎绕城成。渔船一叶波前宿，惊起沧洲万点声。", "夜雨朝晴即是天，无复高枕对婵娟。自怜老去情怀减，一点红尘未得宣。", "不用千钧买此身，只合长闭白头新。谁能饱食随群醉，自有青山似故人。", "秋风昨夜渡横塘，两岸寒云一抹黄。明日扁舟归未得，满江红蓼已生香。", "三月清溪绕舍斜，柳带牵路一千家。何人得有东风力，吹落梅窗数点鸦。", "不知何处起烧香，一夜春风到草堂。自有山家烟火候，人民无恙旧耕桑。", "山人只有道边琴，一片冰光万斛斟。谁识胸怀真是水，高风直欲到于今。", "万物无形自有根，人道天上亦仙源。谁言不作虚名想，未必今朝是圣门。", "小立春风绿柳枝，一簇游客上高台。东城西市无人入，惟有垂杨可赠谁。", "一自南昌下九疑，至竟无地可逃危。不因王猛能容物，却使刘仁误此诗。", "粉色深藏碧柳边，一点春去又千年。东君莫遣游人惜，花满江南第二天。", "黄金台上雨沾泥，曾见飞龙御道西。此处不须愁寂历，可怜身命逐鸿藜。", "山前溪后野人家，水绕篱垣竹满车。风雨昼晴无事日，自随鸡犬上林鸦。", "春山云锁万峰前，日暮江村雨后天。独忆南湖烟景好，一枝筇竹醉高眠。", "柳带垂头水满塘，一缕轻曳绿波光。风情似此真无用，莫笑桃腮太艳妆。", "不向人家说枣皮，果下无物可生时。何须更有胭脂色，只在梨园一树枝。", "天然一段锦裁成，不用吴宫画作名。却是江南寒食节，春来还向御风生。", "一枝玉笋两茎金，不受春风半日阴。何似小儿方寸地，放开天下老龙心。", "秋风萧索动寒鸦，树里阴森绿叶遮。一夜西窗残月色，晓来偏觉露香赊。", "春深花老鸟声幽，一片飞光落水头。十里红尘何处在，渔人犹带采菱舟。", "自从一入南山后，却向西岩访道师。我愿君能无住著，他年不踏旧茅茨。", "江头一夜雪飞花，万里天涯海国赊。何处玉人山下路，不堪回首独咨嗟。", "五尺霜毛铁色身，锦臆银甲两无尘。谁家夜捣南州女，不是青楼玉井人。", "万木森严夜色寒，风助潮势怒来湍。天心不作蛟龙蛰，一气元无草莽乾。", "青骢白马向南飞，一道东风紫气微。回首金銮朝玉帝，九霄宫阙锁云霏。", "莫言天命有偏颇，且喜时平乐事多。今日无人能解此，老来犹奈病颜何。", "海门春雨洗尘埃，一片飞云渡粤台。欲向山前寻旧约，白头人去又还来。", "青泥白石映清沙，流水潺湲日易斜。不是渔人贪利涉，只言归钓一溪霞。", "不是施精亦弄文，无奈风雨满天垠。自惭未识丹青笔，只向君家画里云。", "云里山前水似环，雨点林霭一般闲。晚烟淡月无寻处，却向溪边觅钓湾。", "玉环无事也生憎，何况饥肠食最能。欲使黄粱成独饱，不容白骨作寒僧。", "十日三分两处中，今岁五月八朝风。江头雨足无多好，不是春霖已沛公。", "金谷园林锦绣堆，风物不似故人来。如今老病无筋力，谁把丹青画得开。", "一朵芙蓉映水香，天赐西子近宫妆。东风莫放胭脂冷，吹得桃笙满地霜。", "一点香膏破晓风，满地落蕊糁飞红。东君自是无多意，分送春光到眼终。", "古木疏林锁暮烟，秋水无底夕阳天。不因霜冷芙蓉露，空向西陵渡口眠。", "栈道盘纡入薜萝，路绕松岭尽云窠。石桥流水春风满，谁识山阴太守歌。", "莫笑生来百结愁，如此江水向东流。谁能为我平淮雨，一洗吾民旱涸忧。", "万里长安在眼中，几度春雨暗西东。不须问字求名姓，自有青山是故宫。", "不向杯中有故心，醉后醒处是浮沉。世人尽道今宵好，唯剩残樽独自斟。", "十五年间一事无，如雪又似絮飞凫。东风吹断红楼月，照见江南万树孤。", "一片闲云伴月明，孤照依旧隔林生。谁人得似山头雪，来向天涯作弟兄。", "雨湿江头万仞青，一片寒水浸孤亭。不须夜色明秋浦，天际浮云似洞泾。", "荒山落日少人行，野外寒云一片生。只是不成今夜月，年来偏照短眠情。", "曾闻吴市有奇珍，谁识江南富贵身。却笑当时蒙养拙，也随尘俗苦寻真。", "一曲新声动竹林，幽鸟啼破半窗阴。人生百岁何多日，不独君恩自古心。", "天公爱客似留侯，十万旌旗一日休。今岁江湖归未得，满山风雨菊枝头。", "织作春蚕百子忙，小绢初制一弓装。如今只觉添惆恨，不管人多自有肠。", "一雨初晴万木齐，新绿平岸接丹崖。游人共乐春来晚，不怕山风送杖钗。", "玉堂新试碧鸡人，紫鳜盈盘味甚珍。莫笑庖厨无足用，只馀馋口自生春。", "天地一家如寄我，世人万事似秋云。自言不是寻常客，只向山头道姓文。", "野老携筐入旧村，田父牵手拜神门。新来一点无多语，乞汝农家有泪痕。", "江南雨足麦收风，野菜初肥露井红。一片好怀谁是伴，晚烟疏柳夕阳桐。", "不随樵采到山中，松下无人扫茯芎。何似一枝青百尺，为君长伴鹤年丰。", "一朝相印出京都，不觉东方五马孤。今日君家新乐府，为谁弹作大风图。", "踏遍春衫上玉台，金屋香冷绣帏开。不须更问寻芳客，只是无情也去来。", "一曲长歌泪眼流，琵柱声涩断银钩。不须买得青门下，留取春归作意愁。", "夜深不见老龙眠，月上云窗露气乾。欲把一枝撑铁壁，化成双影到江天。", "一曲琵琶泪两重，不记当代在西峰。可怜万点红英雨，化作青山是女容。", "曾把青油出凤池，不道相国已无疑。至今一旦新朝日，犹记江边立马时。", "白草春来一夜风，不见秦代已成宫。可怜千古河山色，犹在人言太乙公。", "满城风雪压重茵，一点春光未觉新。莫是东家能醉客，明朝相见又伤神。", "不知天地有何心，一片闲云野水浔。独自倚栏愁脉绪，晚风吹雨下层岑。", "绿茶芽嫩雪涛飞，一碗春泉煮紫薇。却怪山公能好事，故园不到未开扉。", "南山秋色照黄昏，独有高人爱此存。莫笑西风憔悴甚，只容篱落斗芳尊。", "小阁灯残影动摇，风入帘幕冷萧条。孤衾睡足愁无底，卧向秋宵月已消。", "万壑千峰一鸟归，白鹿山下故依稀。如今只说青牛卧，却似孤云欲化飞。", "一夜西风起白蘋，晓露沾下百枝新。不能化作鸳鸯去，长伴江南处士身。", "不见人间有此情，却向何处得双明。只因未必无心者，便觉光辉玉鉴平。", "大斗小杓浮琥珀，中流长剑吼雷霆。醉来不作龙门饮，风起波翻白雪翎。", "春风吹绽楚江头，曾得湘人咏九秋。我亦欲歌招隐赋，谁能相继采苓游。", "古佛曾传十二朝，至宝还自斗神超。不须更说无多事，天下名山是一条。", "将门夜起报军书，一箭声名动九虚。谁识元戎心胆壮，功高十倍上楼居。", "光摇斗转影沉西，万点银河泻玉蹄。不是人心偏爱月，此情应到老来低。", "野外溪山景色幽，一片轻雪洒松沟。何人共作林泉客，同上篮头踏破瓯。", "自从心地绝尘缘，贪爱真成俗物迁。莫道贫无功德者，古人风谊在谁贤。", "夜来霜冷月明天，露洗秋江一片悬。欲问广寒宫里事，玉妃归去已千年。", "世路纷然只自知，无问君子未能师。若求不得皆由命，便是真人解道时。", "天生人有百年身，一死能全万恨因。今日更无归去计，白云红叶满江滨。", "一声啼鴂又黄昏，不向东风作泪痕。此是冤家无限恨，何须更卜杜鹃魂。", "千峰晓翠扑帘旌，玉立亭高倚露城。天下兴亡无限恨，不因歌舞却风情。", "恩深惭负主人才，敢谓斯文万口开。天下有心能忍辱，自怜无地可移来。", "三十年间战伐馀，今又还作塞垣居。黄巾白帽皆游遍，谁道功名似狗屠。", "长城万仞枕清流，天地无穷事远游。不似汉家诸子乐，何须更问酒千瓯。", "绿珠红袖斗轻盈，小玉才开又未成。笑把双柑誇锦绣，可能无意恋倾城。", "天兵欲动山无色，野火初燃地有光。不见黄巾谈汉武，谁家白骨葬英姜。", "清波远岫映斜曛，山色晴岚翠霭云。我欲乘槎浮海去，仙人何处炼金雯。", "青山如削倚江干，不见孤云只数峦。何处樵歌溪路断，暮来烟雨一声寒。", "新笋成阴小凤团，箨韵初试绿针攒。玉纤分取金茎露，留待君恩雨后寒。", "日炙风吹鬓欲霜，闭口如我最关肠。从今始悟人天上，何必金精自在黄。", "夜半微生雨乍晴，天外轻点一灯明。谁家小艇渔歌起，烟火孤村月满城。", "心胆平生一点尘，等是人我莫嫌贫。无端扰破邯郸枕，不似寻常富贵身。", "天生一片玉为肌，只怕江南客到时。不解临流争似女，也成风韵亦堪师。", "无多心力费搜求，万物皆归一处流。自有山林真面目，何须尘世等虚舟。", "古人名宦自今时，百卉无心各有姿。不是山僧能爱惜，此身偏向世情宜。", "一点丹诚百炼成，不学铅汞只贪名。金刚若到无心地，莫把虚言说上生。", "行路三千未有程，天上人去月初生。可怜此夜孤灯外，无限乡心一点声。", "花开只待雨收时，未得芳心已自持。欲向此根寻故事，一川风景入愁眉。"]