["江城花暖鹧鸪飞，征客春帆春暮归。东风吹尽远山雪，逐我殷勤南去衣。", "旧闻百子是潭水，此地今为伊陟游。从此东流无尽日，何山遥逐水西流。", "一曲狂歌酒百分，蛾眉画出月争新。将军醉罢无余事，乱把花枝折赠人。", "白羽八十一人人，两人同扇谢豹鳞。心中已有云梯石，石上犹藏逍遥轮。", "百门开阖引明光，三足公然展敬情。不用隘前空倚眼，也将留合向人生。", "长安多病无生计，药铺医人乱索钱。欲得定知身上事，凭君为算小行年。", "青溪访道凌烟曙，王子仙成已飞去。更值空山雷雨时，云林薄暮归何处。", "天津桥下冰初结，洛阳陌上人行绝。榆柳萧疏楼阁闲，月明直见嵩山雪。", "城东城西旧居处，城里飞花乱如絮。海燕衔泥欲下来，屋里无人却飞去。", "一巢功绩破春光，絮落花残两翅狂。从此休为田舍客，抛家打叶逐人行。", "云压松枝拂石窗，幽人独坐鹤成双。晚廊下尽无余事，一夜洞庭霜一幢。", "河边霁色无人看，身带春风立岸头。浊水茫茫有何意，日斜还向古蒲州。", "有僧支颊撚眉毫，起就夕阳磨剃刀。到此既知闲最乐，俗心何啻九牛毛。", "三惑沉身是此园，古藤荒草野禽喧。二十四友一朝尽，爱妾坠楼何足言。", "南行忽见李深之，手舞如波天未疑。狂夫已没三千里，捧得商山未省时。", "草履初登南岳船，铜瓶犹贮北山泉。衡阳旧寺春归晚，门锁寒潭几道船。", "白编椰席镂冰明，应助杨青解宿迎。难继二贤金玉唱，可怜空作断猿声。", "西去休言蜀道难，此中危峻已多端。到头未会苍苍色，争得禁他两度谩。", "金鞍玉勒照花明，色照梁州两鬓生。欲识容华今日恨，当时杨柳惹愁情。", "汉臣曾此作嚣尘，千里南岐水更春。郢树何人更悲辛，青山长在楚天滨。", "江湖醉渡十年春，牛渚山边六问津。历阳前事知何实，高位纷纷见陷人。", "上国遗名久不传，鸣鸾沈恋水边眠。衔冤忍着征西雁，拂地逢花送好天。", "五岭千门与万峰，游人相见忆心同。晚晴云树停轻雪，寒鸟双啼不相逢。", "西望长安白日遥，半江秋水半江潮。楼中设想同心处，一钵唯将照永衰。", "秦中涧水多奇异，溪上猿声有乱蝉。千叶若为留客住，肯将携手上高斋。", "东风万里送香来，上界千花向晚开。却笑霞楼紫芝侣，桃源深洞访仙才。", "黄鸟啼多春日高，红芳开尽井边桃。美人手暖裁衣易，片片轻云落剪刀。", "忆昔和亲得路岐，南来憔悴满衣衣。三春五马太平了，满目江云是陇西。", "九月弓声欲尽秦，分符不假自承恩。荆州城外无闲客，怪得崇朝谒尚公。", "风恼花枝不耐频，等闲飞落易愁人。殷勤最是章台柳，一树千条管带春。", "长学对治思苦处，偏将死苦教人间。今因为说无生死，无可对治心更闲。", "金堤驻马立裴回，为惜春光倚雪开。鸟外雨中谁举袂，满沟烟带欲东来。", "北岸晴来送彩稀，春风柳絮薄垂衣。北风无奈望星落，却遣愁人劝一杯。", "日日郊亭启竹扉，论桑劝杏劝蚕饥。若为将老夸相识，还是青娥李校诗。", "昨夜圆非今夜圆，却疑圆处减婵娟。一年十二度圆缺，能得几多时少年。", "夜泪暗销明月幌，春肠遥断牡丹庭。人间此病治无药，唯有楞伽四卷经。", "北阙明妃对锦筵，东风吹雪舞兰泉。秋风满路传歌舞，不用相邀簇手传。", "水宿依依野市东，菱歌柳絮减春风。高情不怕游人少，绿竹遮篱一半空。", "风吹寒江半夜雨，问人惊起几时回。无端触破巫山梦，飘荡空知雨气来。", "野园无鼓又无旗，鞍马传杯用柳枝。娇养翠娥无怕惧，插人头上任风吹。", "楚水城边柳色春，绿阴催过绿阴新。不辞无限思乡梦，拟作中流采一蘋。", "上路穿城何缭绕，麻衣冲雪马蹄冷。山城门前无限花，闲看不见闲人看。", "无媒径路草萧萧，一柱高台枕石危。惆怅重来独惆怅，山花不发满庭时。", "柳下江楼含夕风，映花飞鸟似浮蓬。中庭自摘一枝子，无用寻常是酒中。", "清川如画敬亭东，待诏闲游处处同。无限荷风衬江色，千岩万水叠花红。", "十指纤纤玉笋红，雁行轻遏翠弦中。分明似说长城苦，水咽云寒一夜风。", "昔日郎君今刺史，朱元依旧守朱门。今朝竹马诸童子，尽是当时竹马孙。", "新年雨雪少晴时，病客思家暑雅词。草馆东桥好天气，草亭花发任闲吹。", "江湖醉渡十年春，牛渚山边六问津。历阳前事知何实，高位纷纷见陷人。", "一年始有一年春，万种花开无主人。半是半非花落尽，此时风雨为谁陈。", "江边野花不须采，梁头野燕不用亲。西施本是越溪女，承恩不荐越溪人。", "谁人得似牧童心，牛上横眠秋听深。不似村西清夜月，照来深夜照沙禽。", "石抱龙堂藓石干，山遮白日寺门寒。长松瀑布饶奇状，曾有仙人驻鹤看。", "日日山川烽不灭，山河重起复东西。古来节妇皆销朽，不向圣明心自齐。", "莫怪东南三月暖，相逢又得话心情。江南季夏梅多雨，恰是严城雨未晴。", "红旗照海压南荒，征入中台作侍郎。暂从相公平小寇，便归天阙致时康。", "去时憔悴青衿在，归卧南移旧树阴。楼上晚晴人未归，鸟啼花笑一村深。", "野人心地本无机，为爱茅檐倚翠微。尽日尊前谁是客，秋山中有子卿归。", "山前白云处处同，云见经行石上丛。暝色入云人不见，红旗深处恨腾腾。", "江城吹角水茫茫，曲引边声怨思长。惊起暮天沙上雁，海门斜去两三行。", "天香寺里古松僧，不画枯松落石层。最爱临江两三树，水禽栖处解无藤。", "无力严妆倚绣檐，暗题蝉锦思无穷。近来赢得伤春病，柳弱花奇相虐风。", "黄锡何时到故乡，滩头争看鹭查樯。如今白首乡心唤，却向渔船选选将。", "别时暮雨洛桥岸，到日凉风汾水波。荀令见君应问我，为言秋草闭门多。", "大士堂前翠竹深，深松绕砌不知阴。主人惆怅初寒后，细雨朝来暮亦深。", "晓发潺潺堤上堤，越篁疏尽石边泥。当时征客已无数，一任春风送酒回。", "水自潺潺日自斜，传灯照影到天涯。武昌无事何人识，偏忆当时歌舞家。", "客舍并州数十霜，归心日夜忆咸阳。无端更渡桑干水，却望并州似故乡。", "风雪萧萧欲变寒，五陵沈水海门滩。忆君肠断日欲暮，啼鸟先闻落日看。", "河岭别君来万里，中间戒子告千年。也知不去朝元府，却是甘泉看即泉。", "洛阳昼夜无车马，漫挂红纱满树头。见说平时灯影里，玄宗潜伴太真游。", "水自潺潺日自斜，近来江汉少人车。越人千里一归去，肠断杜鹃花上花。", "闻到湘潭第一流，青山重叠水相留。共寻最美招隐石，莫问扁舟在枕头。", "楚人相访万重悲，万里常思一水湄。何必江陵滩下客，便同巢鸟养闲时。", "玉殿彤云掩曙霞，含桃变色带春华。香中弄水鸳鸯会，袖里怜珠翠羽斜。", "五叶双飞下楚塘，荷花深处别离情。不知拆了笼中物，还有烦君一句声。", "独掩衡门花盛时，一封书信缓归期。南宗更有潇湘客，夜夜月明闻竹枝。", "海上仙山属使君，石桥琪树古来闻。他时画出白团扇，乞取天台一片云。", "出主词应难讨论，相怜滥杀过残言。凤池寂寞怜无赖，夜夜灯前唤阿衡。", "独访百里领尘非，莺啼柳絮尽堪悲。广陵行路风流地，门锁江山第几车。", "水边新种琪树贫，白屋能园懒读书。娟娟水边孤馆里，夜深烟火照柴居。", "龙蛇百战争天下，各制雄心指此沟。宁似九州分国土，地图初割海中流。", "黄昏鼓角似边州，三十年前上此楼。今日山城对垂泪，伤心不独为悲秋。", "千秋令节名空在，承露丝囊世已无。唯有紫苔偏得意，年年因雨上金铺。", "年少共怜含露色，老人偏惜委尘红。如何遂得心中事，每要花时不厌风。", "昔日偏沾雨露荣，德皇西幸赐嘉名。马嵬此去无多地，合向杨妃冢上生。", "洛阳城东伊水西，千官不少坐曹溪。闻说嵩山好风景，日西莫上望陵齐。", "月凉风定不难眠，此夜从容向独眠。若遣秋千同此语，却成溪上寄余缘。", "一树依依在永丰，两枝飞去杳无踪。玉皇曾采人间曲，应逐歌声入九重。", "三月尽是头白日，与春老别更依依。凭莺为向杨花道，绊惹春风莫放归。", "野鹊滩西一棹孤，月光遥接洞庭湖。堪嗟回雁峰前过，望断家山一字无。", "江皋岁暮相逢地，黄叶霜前半夏枝。子夜吟诗向松桂，心中万事喜君知。", "花淡禽声向晚啼，落霞明里两依低。寻常不似汀洲侣，睡觉时闻睡鸟啼。", "碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁织，两点齐飞黄鸟涛。", "大石岭头梅欲发，南陵陂上雪初飞。苦无酒解愁成阵，又附兰桡向秣陵。", "春城吹角战袍间，百战平时倒负秋。君昔著鞭欺不得，此身争得有诗愁。", "九华清净无因住，不用回头问旧游。一去巴西觅灵药，免交冥冥水马愁。", "南江浪接洞庭波，积水遥连天上河。乡信为凭谁寄去，汀洲燕雁渐来多。", "别馆萧条风雨寒，扁舟月色渡江看。酒酣不识关西住，却望春江千里滩。", "玉绳河汉晓纵横，风动竹摇寒浪清。半夜水禽栖不定，绿荷花动水莺声。"]