["千点飞泉下白云，似帘悬处望疑真。若将此物为霖雨，更胜长垂隔路尘。", "一宿经窗卧白波，万重归梦隔烟萝。若言不得南宗要，长在禅床事更多。", "青冢前头陇水流，燕支山上暮云秋。蛾眉一坠穷泉路，夜夜孤魂月下愁。", "故人溪上有渔舟，竿倚风蘋夜不收。欲寄一函聊问讯，洪乔宁作置书邮。", "日日看山及岸头，野棠风软傍山愁。春江一日无波浪，校得行人分外愁。", "野人本自不求名，欲向山中过一生。莫嫌憔悴无归日，别有烟霞似弟兄。", "风吹满院花满枝，正好狂歌醉复醒。半夜病应浑似鬼，开门不见有闲人。", "东越高僧还姓汤，几时琼佩触鸣机。空花一散不知处，谁采金英与侍妃。", "金英繁乱拂阑香，明府辞官酒满缸。还有玉楼轻薄女，笑他寒燕一双双。", "汉主何时放逐臣，江边几度泣流尘。同官岁岁先辞满，唯有青山伴老人。", "世间多少能诗客，谁是无愁得睡人？自我夜来霜月下，到头吟魄始终身。", "风传画阁空知晓，雨湿江城不见春。堆案绕床君莫怪，已经愁思古时人。", "月堕霜西竹井寒，辘环丝冻下瓶难。幽人病久浑成渴，愁见龙书一鼎干。", "何事金舆不再游，翠鬟丹脸岂胜愁？重门深锁禁钟后，月满骊山宫树秋。", "莫怨工人丑画身，莫嫌明主遣和亲。当时若不嫁吴宠，只是宫中一舞人。", "红树灼灼千枝发，正是真花雪下时。临风一洒泉明露，坠地江泥检泪姿。", "一卮春酒对愁人，花落送君乌喜新。他日相思应不远，牡丹花尽蝶还宿。", "长川几处树青青，孤驿危楼对翠屏。一自上皇惆怅后，至今来往马蹄腥。", "柳叶随风忽变红，雨中酒尽便沾风。如何两地相争意，便是行人气力中。", "自从人世两相遗，不爱烟山思即知。世上仙山无觅处，拟将心事比椒浆。", "一从携手阻戈兵，暗地秋空月色明。何事最堪悲戍卒，井花犹似鼓声声。", "莫惊客路已经年，尚有青春一半妍。试上方坦望春野，万条杨柳拂青天。", "海岳宴咸通。五精醉不起，海宾衔冻死。短歌用尽诚，短短弥长适于风。", "一回望月一回悲，望月月移人不移。何时得见汉朝使，为妾传书斩画师。", "故人山下足豪华，别后相思酒一涯。萱草萋萋新过雨，忆君秋兴打荆花。", "洛阳才子不相识，上德当时气味高。调笑忽闻胡越歌，暗教犹自咏金骚。", "曾绝朱缨吐锦茵，欲披荒草访孤坟。野人应笑此中事，欲作凌云门馆君。", "长安豪贵惜春残，争赏先开紫牡丹。别有玉杯承露冷，无人起就月中看。", "去岁曾随江客船，秋风明月洞庭边。为看今夜天如水，忆得当时水似天。", "古槐阴里一声新，歌满江城角尽春。莫道不同渠水水，清声一直是芙蓉。", "晓天鸡唱寒江水，叶叶开花浅雪中。想得得知巫峡日，却成翻泣峡中翁。", "草堂归意背烟萝，黄绶垂腰不奈何。因汝华阳求药物，碧松根下茯苓多。", "天海相连无尽处，梦魂来往尚应难。谁言南海无霜雪，试向愁人两鬓看。", "龙津掉尾十年劳，声价当时斗月高。惟有红妆回舞手，似持霜刀向猿啼。", "东望故垒满江浮，雪飞犹未到荆州。自言汉羽归来日，绕帐堆花看却流。", "十里松萝映碧苔，露浓风动有余威。归时独绕绕篱返，忆得当时落帽时。", "山东令族玉无尘，裁剪烟花笔下春。不把瑶华借风景，洛阳堆里又重春。", "城上新烟雨点消，渭西春色海亭遥。故乡今日逢京庆，回首令人满扁舟。", "三十篇多十九章，□声风力撼疏篁。不堪更有精搜处，谁见萧萧雨夜堂。", "仙人左手把长箭，欲射日乌乌不栖。何事离情畏明发，一心唯恨汝南鸡。", "三月襄阳绿草齐，王孙相引到檀溪。的卢何处埋龙骨，流水依前绕大堤。", "青霄驿吏望来久，好染鹅黄衫上尘。两地无花空待尔，一生无事奈人人。", "玉作搔头金步摇，高张苦调响连宵。欲知写尽相思梦，度水寻云不用桥。", "三湘月色三湘水，浸骨寒光似练铺。一夜塞鸿来不住，故乡书信半年兄。", "西去长沙东上船，思量此事已千年。长春殿掩无人扫，满眼梨花哭杜鹃。", "一出西城第二桥，两边山木晚萧萧。井花净洗行人耳，留听溪声入夜潮。", "三年患眼今年校，免与风光便隔生。昨日韩家后园里，看花犹似未分明。", "金带连环束战袍，马头冲雪度临洮。卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。", "碧洞青萝不畏深，免将饥渴累禅心。若期野客来相访，一室无烟何处寻。", "红粉青娥映楚云，桃花马上石榴裙。罗敷独向东方去，谩学他家作使君。", "清霜散漫似轻岚，玉阙参差万象涵。独上秦台最高处，旧山依约在东南。", "为报踌躇陌上郎，蚕饥日晚妾心忙。本来若爱黄金好，不肯携笼更采桑。", "芳意将阑风又吹，白云离日酒犹卮。无言掩泣空相忆，风景长安人不知。", "金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。", "三十骅恭俯丽谯，濮阳台上雪花漫。留春春笑此中别，笑放繁枝更吹箫。", "紫阁南边第几峰，裴回回首望荒松。黄昏人散东风起，满寨惊烟似雨重。", "日日临池弄小雏，还思写论付官奴。柳家新样元和脚，且尽姜芽敛手徒。", "秋风落叶满空山，古寺残灯石壁间。昔日经行人去尽，寒云夜夜自飞还。", "三十年前粉署官，欲留今日对青楼。江山不管相如醉，好拂尘衣得醉难。", "何事相逢翻有泪，念君缘我到通州。留君剩住君须住，我不自由君自由。", "新教沣南小法堂，一传心在铜衡堂。无心念我吹嘘意，教我染将头上霜。", "水底分明天上云，可怜形影似吾君。何妨舒作从龙势，一雨吹销万里云。", "石门有雪无行迹，松壑凝烟满众香。馀食施庭寒鸟下，破衣挂树老人床。", "九重城垒已相乌，昔日云林幸接□。不见今宵风雨夜，满溪空泣作沉埋。", "故国无心度海潮，老禅方丈倚中条。夜深雨绝松堂静，一点飞萤照寂寥。", "北下巴山与雪齐，茂陵谁送故人鸡。遥思残梦犹依旧，绕郭连楼过万西。", "三尺晶荧射斗牛，岂随凡手报冤泠。延平一旦为龙处，看取风云布九州。", "无情柔态任春催，似不胜风倚古台。多少去年今日恨，御沟颜色洞庭来。", "莫学休公学远公，了心须与我心同。隋家古柳数株在，看取人间万事空。", "芳草青青万里馀，边城落日万家书。欲知海上无吴邑，别后无家何处居。", "一别僧房谒礼初，满堂亲礼若为疏。晚来敛手闲销日，小字灯前语问余。", "寒叶风吹黄飒飒，晴云日照白鳞鳞。归来得问茱萸女，今日登高醉几人。", "今夜商山第一星，云离肠断洛阳城。顾君先鸣临古路，肯踏尘埃看乐声。", "草堂无物伴身闲，惟有屏风枕水间。昔日祠前哭声出，令人恨作白头还。", "白玉为竿丁字成，黄金四叶叶能轻。书成莫厌无笺纸，已共书人语不同。", "闲披短褐杖山藤，头不是僧心是僧。坐睡觉来清夜半，芭蕉影动道场灯。", "千里红尘聚散飞，关门无事共忘归。春风未借低枝便，名字无因及荻衣。", "出谷入谷路回转，秋风已至归期晚。举头何处望来踪，万仞千山鸟飞远。", "花悲今日老湘潭，日暮自家还送湘。肠断广陵花落尽，碧江悠悠水悠悠。", "百里鸣钟隔彩霞，两京车马促征车。平原折得新妆树，眼前花送两三花。", "五色金光鸾凤飞，三川墨妙巧相辉。尊崇善祝今如此，共待曾玄捧翟衣。", "万里南行无伴侣，猿啼槿槿在边边。行人欲上潺潺水，只听巴猿峡里蝉。", "出震位，开平秩。扇条风，乘甲乙。龙德盛，鸟星出。荐珪荐，陈诚实。", "昨夜风开露井桃，未曾鸣到手灵乡。无人为惜东园树，夺得强游西园春。", "一回望月一回悲，望月月移人不移。何时得见汉朝使，为妾传书斩画师。", "黄河渡头归问津，离家几日茱萸新。漫道闺中飞破镜，犹看陌上别行人。", "洛阳宫阙照天地，四面山川无毒气。谁令汉祖都秦关，从此奸雄转相炽。", "玉楼倾倒粉墙空，重叠青山绕故宫。至竟不如隋炀帝，破家犹得暂平公。", "江城上，人无衣，西山下，山见虎。箱死残书题成字，知君千里隔天微。", "云天净色无尘地，旁有鸡犬无声处。一夜病身颠倒后，唯君不起闲思梦。", "欲折杨枝别恨生，一重枝上一啼莺。乱山重叠云相掩，君向乱山何处行。", "五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。即今河畔冰开日，正是长安花落时。", "昔日街中哭送君，此时春泪有余分。同时送老应相笑，白发今朝一白君。", "黄莺花时夭艳然，上药治贫也忍煎。为报洛城少欢笑，趁开犹未到三年。", "旧山来复去应迟，今日凭栏又独思。好与天台同夜宿，殷勤提笼午令时。", "江岸梅花如雪雪，清歌一曲听无已。醉来不锁紫微房，尽日接□风吹入。", "何处山川无限春，溪边一别又相亲。携书且向南朝去，何必朝中老大人。", "曾向岭上留诗咏，不期今日作归程。寒兄不用闲惆怅，争得张枚入府迎。", "年到春残日又西，每因风景却凋齐。上阳宫里三千女，著雨相看合闭门。", "日映宫墙柳色寒，笙歌遥指碧云端。珠铅散尽无心语，强把花枝冷笑看。"]